Dies soll eine kurze Einfhrung in die Quellen des Hypertextes tos.hyp um
das Atari Betriebssystem sein. Der Text ist im UDO Format geschrieben, um
die automatische Erzeugung verschiedener Formate, speziell HTML fr eine
Online Version und ST-GUIDE fr das Atari Hilfesystem, zu erm”glichen. UDO
ist unter www.udo-open-source.org erh„ltlich.


1) M”gliche Texte:
------------------

Die Quellen sind modular aufgebaut und erlauben es deshalb, neben dem
kompletten Text auch Texte nur ber Teile wie z.B. BIOS, GEMDOS, ... zu
erzeugen. Dies wurde auch w„hrend der Umstellung auf das UDO Format
ausgenutzt.

Jede e_*.u Datei im Wurzelverzeichnis ergibt einen eigenen Hypertext und
kann mit UDO in das gewnschte Format konvertiert werden. In den
Unterverzeichnissen finden sich die eigentlichen Beschreibungen, die in
die Hauptdateien includiert werden. Fr jede Funktion ist eine eigene Datei
angelegt, um zum einen die gr”tm”gliche Flexibilit„t zu erhalten und auch
durch Aufspaltung auf kleine Teile ein paralleles Bearbeiten durch mehrere
Entwickler zu erleichtern.

Wenn die einzelnen Teile des Textes bersetzt werden, kann es passieren,
da viele Links durch UDO nicht gefunden werden. Es gibt etliche Verweise,
die nur in der komplett Version zur Geltung kommen.


2) Konfiguration:
-----------------

Zur Anpassung des erzeugten Hypertextes an eigene Wnsche dient die Datei
config.u, die diverse Einstellungen enth„lt. Zur Zeit sind die folgenden
Einstellungen m”glich:

a) UDO Typ der Beschreibungslisten (z.B. xlist oder blist)
b) Farb- oder Monochrombilder benutzen
c) Pfad zu den Bildern benutzen (fr HTML)
d) gewnschte Sprache, default ist Deutsch. Zur Zeit werden nur Deutsch
   und Englisch (weil einige wenige Teile schon auf Englisch vorliegen)
   untersttzt.

Weitere Erl„uterungen zum Wertebereich finden sich in der Datei config.u
selbst. Daneben sind dort noch Definitionen zu finden, die fest eingestellt
sind wie z.B. das verwendete Zeichenlayout (TOS), bzw. automatisch erzeugt
werden wie der Pfad zu den Bildern aufgrund der Einstellung Farbe oder
Monocrom.


3) Template:
------------

Ein leeres Template fr die Beschreibung einer Funktion steht mit styl.u zur
Verfgung. Das Template enth„lt einen Bereich fr die englische Beschreibung
und einen default Teil fr die deutsche Beschreibung. Wenn nur eine
Beschreibung in einer der beiden Sprachen zur Verfgung steht bzw. erstellt
werden kann, sollte diese Beschreibung in den anderen Teil kopiert werden,
damit ein Text in jedem Teil vorhanden ist. Da die Reihenfolge der einzelne
Teile (Name, Beschreibung, ...) identisch ist, sollte dies kein Problem
sein.

4) Sonstiges:
-------------

In einigen Texten wird das Symbol 'tos_hyp' abgefragt, welches in tos_hyp.u
gesetzt wird.

In 'protokol\font.u' wird das Symbol 'Font-Protokoll_schon_da' gesetzt.
Dies dient dazu das in 'protokol\xfsl.u' abgefragt werden kann ob das
Font-Protokoll schon im Text vorhanden ist. Wenn ja wird es beim
FSL-Protokoll nicht mehr hinzugelinkt.